本字幕由  爱恋字幕社  制作    仅供交流试看之用
翻译  百璃
校对  木里 百璃
怎么了？
何だ？
时间轴  思成君
喂 你们在干嘛 我要涨房租了哦
おいっこら　何してる　家賃上げるぞ
压制  百璃
窗户 开窗户
窓　窓開けて
完全没有问题
オーキードーキー
啊 真是吓死我了
ああ　びっくりしたお
为什么会突然间起火啊
何でいきなり火を噴くのよ
因为它原本是要被当作垃圾扔掉的啊
元は粗大ゴミに捨てられてたやつだからね
真是的 我要开空调哦
全く　エアコン付けるわよ
不行的 如果再把空调也打开 会跳闸的
駄目だお　一緒に稼働させるとブレーカーが落ちるんだ
什么啊这环境 也好意思叫研究所
何その環境　よくそれでラボなんて言えるわね
研究所只是冈伦给它取的名字而已
ラボって言うのは岡倫がそう名付けただけだから
就是在如此恶劣的环境中 红莉栖完成了时间跳跃机器的制作吗？
こんな劣悪な環境の中で　紅莉栖は作り上げたというの？
この命という夢幻
这名为生命的幻象
まだ錯覚とも知らず
仍不一定就是错觉
二律背反
パラドックスさえ　限りの無い世界線で欺き
时间悖论 我以无穷的世界线欺骗神明
感情の支配　軌道秩序は
感情的支配 轨道秩序
常識さえ すり替えて行くならば
若是让常识都归于颠覆
僕の　僕だけの
那就让我的 让我一个人的
苦しみその欠陥さえ  アルゴリズムのまま
痛苦和缺失 遵循计算的法则得以延续
I can fly
只缘我能飞翔
愛の印　愛の言葉
爱的标记 爱的语言
明確なるこの記憶を
和这份清楚的记忆
二度と彼方に　置き去りにはしないから
我绝不会再次 弃之于彼方而去
いつでも未だ　キミの側に　 隣り合わせその量子が
无论何时何地 量子绕你为邻
縺れ合えば　「ゼロ」になる
如若开始纠缠 遂皆化归为“零”
There is no god   Wonderful new world
未来再无神明 世界焕然一新
因此
であるからして
教科书第21页的 直接叙述法和间接叙述法是由单词的变化…
テキストの21ページ目にある　直接話法と間接話法は単語により…
那么下次就接着从这里开始
では次回はこの続きから
你留下来 冈部君
それと　岡部君
什么事？
はい？
啊 冈伦
あっ　岡倫
抱歉 让你等太久
悪い　待たせた
没事 你说教授让你留下来？
ううん　教授に呼ばれてたんだって？
是啊 他似乎对桶子也很感兴趣啊
ああ　ダルにも興味持ってくれたみたいだなぁ
说是“想和他见一面”
「一度会ってみたい」って
真的吗？ 不愧是超级黑客呢
本当？　流石スーパーハッカーさんだね
我们去吃饭吧
飯食べて行くか
诶 不先去一趟研究所吗 桶子君应该在那哦
えっ　ラボに寄らないの　ダル君いると思うよ
发短信叫他出来不就行了
メールでいいだろう
可是直接面对面地说 他会更高兴的吧
でも直接話した方が嬉しいんじゃないかな
你看 桶君和由季小姐也有了新进展
ほら　ダル君と由季さんのこともあったでしょう
真由氏想啊 果然冈伦如果不在的话…
まゆ氏思ったのです　やっぱり岡倫がいないと…
啊 但是我下周…
あっ　でも来週は…
知道了
如果有新情报 请通知我
没什么新情报
最近你变得现充起来了呢
最近またリア充さんだね
并不是你想的那样 我是觉得机会很难得
そういう訳じゃないけど　せっかくチャンスなんだし
所以我觉得努力去留学也不赖
本気で留学目指すのも悪くないって
这样啊 冈伦是自己想去的啊
そっか　岡倫がそうしたいんだよね
是的
ああ
这样的话 我也觉得挺好的
だったら　それがいいと思うよ
桶子也有了好消息
ダルにもいい話があったし
如果我能去留学 也可以帮帮比屋定小姐
もし留学できれば　比屋定さんのことも少しは手伝えるだろうし
对大家来说 这是最好的结果
皆にとっても一番いいんだよ　これが
啊 对了 快看快看 小铃
あっ　そうだ　見て見て鈴さん
你看 完全不合身的吧
ほら　全然似合ってないでしょう
确实不适合她呢
確かに似合ってないなぁ
啊 顺便说一下这件白大褂是你穿过的那件哦
あっ　ちなみにこの白衣は岡倫が使ってた方だから
另外那件新的保管得好好的
新しいのはちゃんと保管してあって
没什么不好的 让她穿吧
いいんじゃないか　使っても
诶 但是这之前我想送给小铃的时候 冈伦你很生气啊
えっ　でも前鈴さんにあげようとしたら　岡倫凄い怒って
是吗 那东西不值钱的
そうだったか　ただの安物だろう
绿灯了哦
青だぞ
真由氏 突然想起还有点事情要去做
まゆ氏　ちょっと用事を思い出してしまったのです
是吗
そうか
喂 冈伦
ねぇ　岡倫
什么事
何だ
不 没什么
ううん　何でもない
那再见了
じゃねぇ
一条新的RINE信息
不行啊 这样强迫他是不对的
駄目だよ　無理強いするのはよくないよ
为什么 为什么要把未来的事情全部推到冈伦一个人身上呢？
どうして　どうして未来のことを岡倫一人に押し付けるの？
对不起 我忘了带伞
ごめんね　つい傘忘れちゃって
没什么 碰巧真由氏也刚好在街上
ううん　ちょうどまゆ氏も外だったのでよかったのです
呼呼 我和琉华君一起打情人伞呀
ふふん　るか君と相合傘だ
总感觉很害羞啊
何か照れちゃうなぁ
哇 好大的七夕竹啊
わぁ　大きい七夕飾りだ
快到这季节了呢
もう季節だからね
真由氏每年都会写哦 也会去买嫩竹叶
まゆ氏も毎年やってるよ　笹の葉もちゃんと買ってきて
这样啊 写下自己的心愿吗？
そうなんだ　お願い事とか書くの？
嗯！ 从小时候开始 我就祈祷有一天能成为织女
うん！　子供の頃からずっと　織姫様になれますようにって
真由氏是浪漫派的中二病患者呢
まゆ氏はロマンティストの中二病さんなのです
一定 可以成真的
なれるよ　きっと
诶？
えっ？
冈部先生的织女星
岡部さんの織姫様に
诶 不要啊 真由氏一句都没有提到“冈伦”呢…
えっ　嫌だなぁ　まゆ氏は一言も「岡倫」だなんて…
真由理酱 一直默默支持着冈部先生呢
ずっとまゆりちゃん　岡部さんを支えてきたんだもん
真由理酱的话一定可以
まゆりちゃんならきっと
不是哦
違うよ
冈伦心中的那个人 不是真由氏哦
岡倫の心の中に居るのはまゆ氏じゃないの
冈伦的织女星 已经不会再闪耀了
岡倫の織姫様は　もう輝くことはないんだ
真由理酱？
まゆりちゃん？
琉华君真的很温柔呢
るか君は優しいね
没那回事哦
そんなことないよ
只是 我只能帮你做这些了
このくらいしかしてあげられることがないだけ
好热啊~
熱いよ～
等下我还想重新开始实验
もう少ししたら実験再開したいんだけど
好~
はい～
还有 你要是敢瞄一眼 我就打电话给铃羽小姐
あと　ちょっとでも覗いたら鈴羽さんに連絡するから
说了不会这么做的啊 话说我现在都没有这样的心情
そんなことしないって　つうかそういう心の余裕もないよ
喂 桶子？
おい　ダル？
冈…冈伦？
お…岡倫？
冈…冈部先生？ 糟糕！
お…岡部さん？　やばっ！
喂 桶子 真由理 没人吗？
おい　ダル　まゆり　誰もいないのか？
等等等等一下！
ちょっちょっちょっと待って！
让你久等了
お待たせ
又在玩黄色游戏？
またエロゲーか？
啊 不是 也也也是 快要打到通关了
あ　否　まぁまぁまぁね　ちょうどフィニッシュのところっていうか
好了你不用说得这么具体
いちいち言わんでいい
有东西烤糊了哦
焦げ臭いぞ
啊 诶 是因为刚刚捡来的微波炉在加热便当的时候爆炸了
ああ　えっと　さっき拾ってきたレンジで弁当を温めてたら爆発した
爆炸？ 被知道了要被店主赶出去的哦
爆発？　そんなこと知るとここ追い出されるぞ
话说 今天怎么了 真由氏还没来哦
それより　今日はどうしたん　まゆ氏なら来てないよ
啊 稍微有点事啊
ああ　ちょっとなぁ
桐生小姐发送情报称佳雅理可能就在这附近啊
桐生さんからこの近くにかがりが居たかもしれないって情報が入ってなぁ
你不知道吗
知らないか
不 完全不
否　何も
我能用下电脑吗
パソコンいいか
啊 等等等等一下
あっ　ちょっちょっちょっと待って
请吧
どうぞ
违法的事情还是收手哦
違法なものは止めとけよ
因为我还有个好消息要告诉你呢
ダルへの朗報もあるんだから
不必了！
だが断る！
我什么都还没说吧
未だ何も言ってないだろう
昨天我和莱斯基恩教授他们一起吃了个饭 然后
昨日レスキネン教授達と食事に行ったんだ　そしたら
又是留学的事情？
また留学の話？
我说你倒是听完啊
最後まで聞けって
然后 就提到桶子你了
そしたら　ダルの話も出てなぁ
教授们对你也很有兴趣
教授達が興味を持ってくれた
维克多•康多利亚大学也有情报科学研究所 他们邀请你去那里
ヴィクトル•コンドリア大学には情報科学研究所もあるから　そこにって
请我？
僕が？
我觉得以桶子你的技术的话肯定没问题的
ダルの腕ならきっと通じるって
本宝宝是超级黑客 那是当然了
そりゃスーパーハッカーだし通じるとは思うけど
不愿意吗
嫌なのか
不 并不是不愿意
否　嫌って訳じゃないけどさ
是现在这种状况下没空来考虑这种事
今この状態でそんなこと考えられないっていうか
铃羽还在想要回到过去呢
鈴羽は過去に戻ろうとしている訳だし
@channel上发生什么了？
@channelがどうかしたん？
没什么 最近出现了我和桐生小姐一起去过的千叶那建筑物相关的流言
否　以前桐生さんと行った千葉の施設について色々噂話があがっていたなぁ
超自然怪谈对吧？ 那群家伙只会瞎编来糊弄人的
オカルトのやつっしょ？　適当なことしか書いてない連中ばっかりだしね
不要太过当真比较好哦
あんま当てにしない方がいいお
栗悟饭和龟派气功
你说的什么我不明白 你是正常人吗
主题意义不明 内容支离破碎
这个网名…
このハンドルネーム…
真笨！
馬鹿！
那是什么 香蕉吗
何だそりゃ　バナナか
不 啊啊 那个这个是 铃羽叫我要“吃香蕉减肥”
否　あっうん　あのその　鈴羽に言われて「バナナダイエット」的な
听都没听说过…
そんなのが…
冈伦 等下 我说
岡倫　待って　あのう
这感觉真熟悉啊 我们经常挨真由理的骂
懐かしいなぁ　まゆりによく怒られていた
被她说“不可以糟蹋食物”
「食べ物を粗末にしちゃ駄目だ」って
是 是啊
そう　そうだね
这是什么
これは何だ
这是什么！
これは何だ！
这么快就暴露了啊
あっさりバレちゃったか
本想以为能再瞒你一段时间的
もう少し隠し通せると思ったんだけどなぁ
这是电话微波炉（暂定）2号机
これが電話レンジ括弧仮2号機
你组装起来 又修好了吗
組み立て　直したのか
我一直在纠结到底是叫2号机还是第2代…
バージョン2とどっちがいいか結構迷っ…
叫什么都无所谓！
名前なんてどうでもいい！
真的？ 真不像是冈伦说出来的啊
マジ？　岡倫の言葉とは思えないな
每个未来配件的名字都是以圆桌会议吵吵嚷嚷地来决定的不是吗
どの未来ガジェットも円卓会議で大騒ぎして決めたじゃん
你忘了我说过什么吗
俺が言ったことを忘れたのか
这很危险 这不是我们该拥有的东西！
これは危険だ　俺達が持っていい代物じゃない！
但是啊 我必须要在未来制作时间机器不是吗
でもさぁ　僕未来でタイムマシン作らないといけないんだよね
那样的话 研究这家伙就是第一步…
そうなるとやっぱりこいつを研究することがその第一歩…
桶子！
ダル！
我跟你说过多少次多少次多少次 因为这东西 发生了什么事
何度も何度も何度も説明したよな　こいつのせいで　何が起こったのか
因为这东西 我经历了怎样的事情
こいつのせいで　俺がどんな体験をしたのか
因为造出了这东西 真由理被害死了
これを作ったことで　まゆりは殺されるんだ
因为造出了这东西 红莉栖也牺牲了自己
これを作ったことで　紅莉栖は犠牲になったんだ
因为造出了这东西 你的女儿也自杀了
これを作ったことで　お前の娘は自殺までしたんだ
因为造出了这东西…
これを作ったことで…
冈伦
岡倫
如果忘了的话 我就再告诉你一次
忘れたって言うなら　もう一度話してやる
你就这么愚蠢吗
お前はそんなに馬鹿だったのか
愚蠢到如果不亲自去体验一次就不明白吗 你这混蛋！
自分でそれを体験しないと分からないほど馬鹿だったのか　お前は！
愚蠢的是你哦！
馬鹿はあなたよ！
冈部伦太郎！
岡部倫太郎！
比屋定小姐 为什么你会在这里
比屋定さん　どうしてここに
诶 啊 不 我是顺势就…
えっ　あっ　否　つい勢いっていうか…
顺势？
勢い？
合法萝拉嘿嘿嘿！
合法ロリキタコレ！
要是看了我就告你们上法院哦
見たら訴えるわよ
抱歉 让你们久等
失礼　待たせたわね
也就是说 是因为我来了 你才躲起来的吗
つまり　俺が来たから隠れていたということか
是的
そうね
难道说你来日本也是为了这个？
もしかして日本に来たのも？
是的 我其实是为了电话微波炉（暂定）这个命名毫无品位的机器而来
そう　本当の目的は電話レンジ括弧仮なんていうセンスのない名前のマシンの為
不是的 这件事并不是桥田先生求我的
違うわ　その話を持ってきたのは橋田さんじゃない
真帆炭
真帆たん
确实是他联系了我 不过那是因为铃羽
連絡してきたのは確かに彼だけど　それは鈴羽さんのことがあったから
铃羽？
鈴羽が？
冈伦你也知道的吧？
岡倫も知ってるだろう？
时间机器剩下的燃料 最多只能跳到一年以前
タイムマシンが残りの燃料で飛べるのは　一年前まで
不久就将无法再跳往牧濑氏死去的那天 世界线大分歧的那天以前
あと少しで牧瀬氏が死んだあの日　世界線の大分岐以前には　飛べなくなる
所以 为了失败的时候能够重来 我想要重做时间跳跃机器…
だから　失敗した時にやり直せるように　タイムリープマシンを作ろうと…
所以你就去找比屋定小姐？
それで比屋定さんに？
一开始 我是全凭自己在想办法 不过我一个人果然还是不行
最初は　僕が一人で何とかしようと思ったんだけど　やっぱり一人じゃ行き詰まって
你承诺了他 要助他一臂之力吗
君は　手を貸すことを承諾したのか
是的 就是这样哦
そうね　その通りよ
为什么 我应该也跟你解释过了
何故だ　君にも説明した筈だ
D-mail引起了一些什么事
D-mailによって何が引き起こされたか
改变过去引起了一些什么事
過去を変えることによって何が起きるか
你打算把这些重演一次吗
君はそれを繰り返すつもりか
你明白吗
分かっているのか
改变过去 就是夺人性命
過去を変えるということは　人の命を奪うことにすらなるんだぞ
就是杀了真由理啊
まゆりを殺すことになるんだぞ
等等 我没有这么想…
待って　そんなつもりは…
想要救红莉栖的话真由理就会死 这不可被避免
紅莉栖を救けようとすればまゆりは死ぬ　それは避けられない
无论重复多少次 无论怎么挣扎！
何度やっても　どう足掻いても！
完成了这个机器 也就意味着改变要那个过去
これを完成させるということは　あの過去を変えるということだ
也就意味着要舍弃红莉栖用牺牲换来的这个世界 前往α世界线
紅莉栖の犠牲の上に成り立つこの世界を捨て　α世界線に行くということだ
也就是要杀死真由理啊
まゆりを殺すということだ
你是想变成杀人犯吗？
君は人殺しになるつもりか？
冈伦！
岡倫！
道歉！ 现在马上向真帆炭道歉！
謝れ！　今すぐ真帆たんに謝れ！
等等 桥田先生！
ちょっ　橋田さん！
冈伦你说的我都明白
岡倫の言うことは分かるよ
你经历了多少痛苦 我都只能是去想象 但是！
どれだけ苦しいんだなんて　僕には想像しかできない　けどさ！
这也不能成为你随意践踏他人思念的理由吧！
だからって他の人の思いを踏み躙っていいことにはならないだろう！
桥田先生 已经够了
橋田さん　もういい
铃羽为了阻止第三次世界大战爆发来到了这里
鈴羽は第三次世界大戦を防ぐ為にここに来てる
真帆炭也继承了死去的牧濑氏的信念 在这里制造时间跳跃机器！
真帆たんだって亡くなった牧瀬氏の思いを受けて　タイムリープマシンを作ろうとしてる！
谁都不是在凭兴趣闹着玩！
誰も興味本位遊びじゃない！
真由氏也是这样
まゆ氏だってそうだ
那天以来 为了冈伦你 费了多少心血
あの日からどれだけ岡倫に気を使って
已经够了哦
もう十分よ
快去洗个脸吧 去吧
顔でも洗ってらっしゃい　さぁ
桶子 打了我…
ダルが　俺を…
是因为你说了那些奇怪的话
あなたが可笑しなこと言うからよ
抱歉 刚刚不是我的本意…
悪かった　さっきのは本心じゃ…
我知道 不过我对他有点刮目相看了
分かってる　ちょっとだけ見直したわ
能为了别人如此发火
他の誰かの為に怒れるなんて
他平时很温和 你听见了吧 刚刚他说的
普段優しいだけに　聞いたな　今のは
我先说好 我现在做的不过是时间跳跃机器的开发
言っておくけど　今やろうとしているのはあくまでタイムリープマシンの開発
从来没想过要发送D-mail
D-mail送ることは考えていない
是吗
そうか
即使如此你还是一脸不满呢
それでも不満って顔ね
雨好像也停了 我们出去透透气吧
雨も上がったようだなぁ　少し空気を換えよう
怎么了
どうしたの
没什么
否
从我的视角来看 这个世界就是因为红莉栖的选择才存在
俺の主観で言えば　この世界は紅莉栖の選択のお陰で存在しているんだ
因为有红莉栖 所以真由理才没事
紅莉栖が居たから　まゆりは無事で居られる
我必须守护这个世界 那就是世界的真理
それを俺は守らなくちゃならない　それが世界の摂理なんだ
世界的真理？
世界の摂理？
反复穿越时间后我才明白
時を繰り返して分かったんだ
有的事物会“收束” 就好像被神明之手所操纵
事象は「収束」する　神の手に操られるように
如果要改变这个 就是向神明发出挑战
それを変えようとすることは　神に挑むことだ
人类的傲慢 神是不会容忍的
人の傲慢を　神は許さない
是的呢 虽然我是一个科学家 可我绝不会做有辱神明的事
そうね　私は科学者だけど　神を侮ったりは決してしない
那你
なら
但是 你所说的世界的真理和神明 我认为是不对的
でも　あなたの言っている世界の摂理と神とは違う気がする
比屋定小姐
比屋定さん
你所说的世界真理如果是真的
あなたの言っている世界の摂理が本当なら
如果一切都由神明掌控的命运所决定的话 我们就没有活着的意义
全てが神の手による運命によって決まるというのなら　私達は生きている意味はない
努力 选择 都没了意义
努力する意味も　選択する意味もない
我没有说所有事物都会如此 只是有一部分！
全てがそうだとは言ってない　ただそういう事象もあるんだ！
那么请告诉我 在自然的真理下不可变与可变的区别是什么
なら教えて　自然の摂理によって変えられないものと変えられるものの違いを
是…
それは…
这是作为科学家理所当然的发问
科学者なら当然の問いよ
在我看来 世界的真理就是方程
私からすれば　世界の摂理っていうのは数式
是构筑出世界的一个方程而已
世界を構築している数式に過ぎない
没有道理求不出解
解が導けない道理はない
人类拥有意志 使用智慧 进行选择 采取行动
人が意志を持ち　知恵を使い　選択し　行動する
这才创造了世界 虽然绝不是那么简单的事情
それが世界を作っていく　決して簡単なことではないけれど
但若仔细分析其目的和结果
その目的と結果を丹念に調べていけば
就一定会得到答案
そこに解はきっとある
但是 回到过去
でも　時を戻るというのは
命运石之门
シュタインズゲート
铃羽说的时候我就想过
鈴羽さんから聞いた時に考えた
椎名真由理不会死去 牧濑红莉栖也不会死去
椎名まゆりが死なず　牧瀬紅莉栖が死なず
第三次世界大战也不会爆发的世界线 如果那就是命运石之门
第三次世界大戦も起きない世界線　それがシュタインズゲートだと言うのなら
对我来说 这只是一个方程
私にとって　それは数式
不过就是求出它的解而已
一つの解を求めることにほかならない
比屋定小姐
比屋定さん
这个世界饱含着无限的可能
この世界は無限の可能性に満ちている
那其中一定存在着
その中にはきっとある
去寻找吧！ 无论多少次
探すの！　何回も何回も
挑战几千次 几万次 几亿次 去追寻这名为命运石之门的解！
何千回も　何万回も　何億回も挑戦して　シュタインズゲートという解を！
就像红莉栖和你以前那样！
紅莉栖とあなたがそうしたように！
不行！
駄目だ！
冈部先生！
岡部さん！
我们拥有内心 即使明白 内心也会被侵蚀磨削
俺達には心があるんだ　分かっていても心は磨り減ってゆく
你明白无数次失败是什么样的痛苦吗！
何度となく失敗する辛さが分かるか！
我明白！
分かるわ！
你不明白！
分からない！
我明白！
分かる！
我在红莉栖身边已经体验过了 那才是真正的几千次几万次
私は紅莉栖の側で体験してきた　それこそ何千回も何万回も
和研究不一样 方程没有感情！
研究とは違うんだ　数式に感情はない！
但最终 解开所有方程的都是人类啊
でも全ての数式を解くのは人間よ　結局のところはね
冈伦
岡倫
对不起
すまなかった
冈伦 还是没指望？
岡倫は　やっぱ駄目？
不 有希望的
いいえ　希望はある
真的？
本当？
不论是实证实验 还是论文 名声 我都输给了红莉栖
紅莉栖に実証実験で負けて　論文でも負けて　名声でも負けて
即便如此我还是会对着镜子告诫自己
それでも私は鏡を見て自分を叱り付けた
“如果放弃挑战就结束了 永远不可能获胜”
「挑戦を諦めたら終わり　永遠に勝つことはできない」って
现在冈部先生 和那个时候我的表情一模一样
今岡部さん　その時の私と同じ顔をしていた
真由理
まゆり
冈伦 你怎么了
岡倫　どうしたの
啊 没什么 只是偶然经过这里 真由理呢？
ああ　否　たまたま通りかかっただけだ　まゆりは？
嗯 我也差不多
うん　何となく
以前我们经常来这里呢
前よくここに来てたよね
那个时候都还没有桶子君
あの頃は未だダル君も居なくて
真由氏放学以后 一个人先去研究所等着
まゆ氏は学校終わったら　一人で先にラボに行って待っていて
虽然是一个人 却一点不会感到寂寞
一人だけどね　ちっとも寂しくなんてなくて
那时候好幸福
幸せだった
可是现在的研究所 却让人觉得很孤单
でも今のラボは　なんか寂しくて
并没有什么变化吧
特に変わりないだろう
我 桶子 和真由理
俺と　ダルと　まゆりと
真的是这样吗 总觉得那个研究所里应该有更多的人 更热闹更快乐
本当にそうかなぁ　なんかあのラボにはもっと沢山の人が居て　賑やかで楽しくて
那是 不可能的吧
そんな訳　ないだろう
可是…
でも…
啊 冈伦
ねぇ　岡倫
真由氏做错了什么吗
まゆ氏間違っていたのかなぁ
那个时候我应该把冈伦送走才对吗
岡倫を送り出すべきだったのかなぁ
真由理？
まゆり？
冈伦 其实你本来是想 去救牧濑小姐吧…
岡倫　本当は牧瀬さんのこと　救けに…
可为了救真由氏全部放弃了
まゆ氏のこと救ける為に全部諦めて
所以冈伦就连研究所也不来了 一直一直地痛苦着
それで岡倫ラボにも来なくなって　いつもいつも苦しそうで
不是的！
違う！
可是
でも
你听见了是吗？ 刚刚我们在研究所的谈话
聞いていたんだな？　さっきのラボでの話よ
可是
だって
不许那样想！
考えるな！
你不用想 真由理什么都不用想！
考えなくていい　まゆりは何も考えなくていいんだ！
可是
でも
这里就是正确的世界 现在的“时间”就是没有错误的！
ここが正常なんだ　今この「時間」が正常なんだ！
我绝不会毁掉这里 所以！
ここを壊すようなことは絶対しない　だから！
那为什么？
だったら？
那为什么 你总是这样痛苦呢？
だったら　どうしてそんな苦しそうな顔するの？
那天以来 冈伦一直一直都很痛苦
あの日からずっとずっと　岡倫苦しそうだよ
织女星啊 是一颗叫做“Vega”的星星
織姫様はね　「ベガ」って星なんだ
但是 在海外它还有一个名字 “夜空中的弧光”
けどね　海外ではこう呼ばれているの　「空のアークライト」
真由理…
まゆり…
无限远点的牵牛星
バイブレーション　届かないエモーション
震动 是无法传达给你的感情
Hello Amadeus  I'm waiting for your call
你好 Amadeus  我在等你的回应
この場所は　レイヤードのように
这个空间 层层叠叠
多元的　the world in the world
是个次元交汇 无穷的套装世界
時は不可逆なのに　未知なるセクタ
明知时间不可逆 这未知的存储扇区
まるでフラッシュフォワード　何故キスのビジョン
仿佛缺失了部分一般 为何闪现与你相吻的虚影
こんなに近くて　途方もない距離
如此近在咫尺 却又无法触及
重なり合うロゴス　無数の「0」or「1」
重叠交错的规律 无数的“0”或“1”
私はここにいるよ
我以此形存在于这里
Tell you my feelings I keep inside
将我深藏于内心的感情向你告白
孤独のまま　抱えてきた
那是我孤身一人 背负到现在的
数え切れない　無限のユニバース
数不尽 亦无边际的平行世界
だからそう　今だけは
正因如此 至少现在
あなたの明日　あなたの為に
为了你 和你的明天
宇宙なる神の冒涜　繰り返さないで
不要无数次重复 对宇宙之神的亵渎
There is inside world-line
这是一条隐秘的世界线
There is inside world-layer
因隐秘之力而分隔独立